ข้าดูไม่ออกจริงๆ ว่า
ไหมเงินสองเส้นนี้ต่างกันตรงไหน
ข้าก็ดูไม่ออก
เทียบด้วยกันดู
ตอนนี้ดูออกหรือยัง
มัดนี้เหมือนสีจะอ่อนกว่าหน่อย
แพรไหมสู่ทอจากเส้นไหมนับพันนับหมื่นเส้น
แต่ละเส้นสีต่างกันนิดเดียว
แพรไหมทั้งผืนก็จะต่างกันเท่าตัว
พวกท่านดูจากมัดนี้ก่อน ค่อยหยิบออกมาทีละเส้น
เมื่อตาของพวกท่านปรับการมองเห็นได้แล้ว
ต่อให้เทียบกันแค่สองเส้น
ก็สามารถเห็นความแตกต่าง
แล้วพวกท่านก็จะรู้ว่าใช้สีแบบไหน
ลงแรงน้อย แต่ได้ผลลัพธ์เป็นทวีคูณ
ทำที่ดีอยู่แล้วให้ดียิ่งขึ้น
นี่ไม่ใช่พวกโรงแพรไหมพวกนั้นต้องเรียนหรือ
หากเราช่วยพวกเขาทำขั้นนี้ให้ดีได้
บัดนี้สมาคมบุปผาลอยเรา
ไม่เพียงมีแดงเมรัย ยังมีไหมสู่หง
และยังมีไหมที่เป็นเอกลักษณ์ของแต่ละเจ้า
แต่หากอยากสำเร็จขึ้นอีกขั้น
เราจะย้อมไหม
และขายไหมเพียงอย่างเดียวไม่ได้
เช่นนั้นจะขายอะไรล่ะ
ขอเพียงซื้อไหมของเราและยอมจ่ายพิเศษ
เราก็เลือกไหมจับคู่สี
ให้แบบแพรไหมของพวกเขาได้
ประเด็นคือตอนนี้ไม่มีคนซื้อไหมของเรา
เจ้าดึงข้าทำไม
ช้าเร็วนางก็ต้องรู้
อิงอิง
การให้บริการจับคู่สีไหมของจ้าวซิวหยวน
ไม่ได้แบ่งสันให้เท่าๆ กันเหมือนสกุลหยาง
เขาให้แต่พวกโรงแพรไหมที่ยอมก้มหัวให้เขา
ท่าทางคล้อยตามข้าอยู่ ผู้ขัดข้าตายแบบนั้น
พอคนอื่นรู้ว่าเจ้าล่วงเกินเขา
ก็ไม่กล้ามาซื้อไหม
กับสมาคมบุปผาลอยของเราเลย
ข้างนอกยังมีคนเยอะแยะพูดว่า
เจ้าล่วงเกินรองผู้บัญชาการหนิว
เช่นนั้นคนอื่นก็ยิ่งไม่กล้ามาแล้ว
ข้าล่วงเกินหนิวจิ่นจริงๆ แหละ
- หากพวกท่าน…
- หากอะไรล่ะ
เราขึ้นเรือโจรมาแล้ว
ยังจะให้เราลงไปทันทีอีกหรือ
ข้าไปบอกคนอื่นว่า
ข้ากับจี้อิงอิงไม่เกี่ยวข้องกันเลย
ไม่ไปมาหาสู่กันชั่วชีวิต ใครจะเชื่อล่ะ
ใช่ นั่นสิ
และตอนนี้มีเพียงโรงแพรไหมของอี้โจว
ที่ไม่ซื้อไหมของเรา
อย่างมากเราก็ไปหาคนอื่นซื้อ
พวกเจ้าได้ข่าวหรือไม่
สองสามวันนี้ที่ตลาดต่างแคว้นมีเศรษฐีมารายหนึ่ง
- รวยอย่าบอกใคร
- ใช่
ซื้อแพรไหมผืนหนึ่งทุ่มเงินไม่ยั้ง
ทุ่มเงินไม่ยั้งหรือ
ไม่เพียงเท่านี้นะ
เขาเอาแพรไหมที่คนอยากขายให้เขาทั้งหมด
วางแสดงไว้หน้าจวน
ให้ทุกคนวิจารณ์
ท่านแม่
ท่านแม่ ข้าหายดีแล้ว ไม่ต้องกินแล้วกระมัง
สำหรับบำรุงชี่กับเลือด
บำรุงชี่กับเลือด…
ท่านแม่ ขม
ท่านแม่ เม็ดเดียวไม่พอ
อิงอิง
แม่เจ้าเป็นอะไร
ข้าทำนางโกรธน่ะสิ
ตอนนี้นอกจากกินยา กินข้าวแล้ว
เรื่องอื่นก็ไม่ยอมสนใจข้าเลย
คนเป็นแม่ในใต้หล้า ร้ายกาจเหมือนกันหมดจริงๆ
ยังมีใครอีก
- แม่ข้าไง
แบบนี้ข้าสบายใจขึ้นเยอะ
ทำไมผินเอ๋อร์ยังไม่มาอีก
นาง…
นางถูกแม่นางลากไปดูตัวอีกแล้วหรือ
นางไปดูตัวอีกแล้วหรือ ไม่ได้
ข้าเป็นผู้กล้าของนาง ข้าต้องไปช่วยนาง
ข้าไม่มีทางถอนตัวจากสมาคมบุปผาลอยเด็ดขาด
เจ้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
จี้อิงอิงเป็นตัวก่อปัญหา วันๆ หาแต่เรื่อง
- เจ้าดูเจ้าตอนนี้กลายเป็นอย่างไรไปแล้ว
- อย่าตีนางนะ
ก่อนจะเข้าร่วมสมาคมบุปผาลอย
เจ้าเคยกระด้างกระเดื่องแบบนี้เมื่อไร
ข้าจะบอกให้นะ ขืนเจ้าเป็นเช่นนี้ต่อไป
จะได้ขึ้นคานจริงๆ นะ
ขึ้นคานก็ขึ้นคานสิ
- เรื่องใหญ่อะไรนักหนา
- ไม่ต้องพูด ไม่ต้องพูดแล้ว
ข้า…
- ท่านลุง อย่าโกรธนะ
- อย่าห้าม
- อย่ามาห้ามข้า
- ท่านลุงๆ อย่าๆ…
เจ้าไปก่อนๆ ท่านลุงๆ อย่าโกรธเลยนะ
ท่านป้า ท่านวางใจ ข้าจะไปกล่อมนางเอง
วางใจได้ ท่านลุง ท่านป้า
ผินเอ๋อร์ ผินเอ๋อร์ แม่เจ้า…
แม่เจ้าบังคับให้เจ้าดูตัวอีกแล้วใช่ไหม
ซางสือซื่อ ให้ข้าอยู่คนเดียวสักพักได้ไหม
ผินเอ๋อร์ บุรุษคนอื่นตาไม่มีแวว
ไม่ได้หมายความว่าบุรุษใต้หล้าล้วนตาไม่มีแวว
ข้าชอบเจ้าที่เป็นอย่างตอนนี้
ข้าขอร้องล่ะ อย่าพูดเลย
ผินเอ๋อร์ เจ้าวางใจนะ
หากแม่เจ้าบังคับให้เจ้าดูตัวอีก
เจ้าก็บอกว่าข้ายินดีแต่งงานกับเจ้า
หุบปาก ใครใช้ให้ท่านแต่ง
ชาตินี้ข้าจะไม่แต่งงาน ข้าไม่แต่งงาน
ไม่แต่งก็ไม่แต่งสิ เจ้าอย่าร้องไห้สิ
ท่านไม่รู้ ท่านไม่รู้อะไรเลย อย่าตามข้ามา
ข้า…
ข้าเองก็อยากรู้ แต่เจ้าไม่ยอมบอกข้า
อิงอิง
นี่เจ้ามาได้อย่างไร
ทะเลาะกับแม่เจ้าอีกแล้วหรือ
ข้าหนีออกจากบ้าน จะไม่กลับบ้านอีกแล้ว
แต่ข้าก็ไม่รู้ว่าจะไปไหนดี
อย่าร้องนะๆ
ไม่เป็นไร เช่นนั้นเจ้าก็อยู่บ้านข้า
ท่านแม่ข้าชอบเจ้าจะตาย
นางอยากให้เจ้ามาอยู่บ้านข้าทุกวัน
ข้าหมายความว่าข้าไม่รู้ว่าต่อไปจะไปไหน
ข้าเข้าใจ
เจ้าอย่าเพิ่งใจร้อน
เดินไปข้างหน้าก่อน เดินไปๆ ไม่แน่ก็รู้แล้ว
ข้าจะพาเจ้าไปตอนนี้เลย
หัว
นางเลี้ยงสุราข้าสามกาแล้วนะ
อิงอิง นี่เราจะไปไหนกัน
ที่ตลาดต่างแคว้น
มีคนแปลกๆ มาคนหนึ่ง เราไปดูกัน
ตลาดต่างแคว้นหรือ
แม่ข้าบอกว่าตลาดต่างแคว้นวุ่นวายมีแต่คนเลว
แม่เจ้ายังบอกว่าข้าเป็นคนไม่ดีเลย ข้าใช่ไหมล่ะ
เจ้าจะพึ่งการฟังคนอื่นพูดอย่างเดียวไม่ได้
ต้องดูด้วยตาตัวเอง
อีกอย่าง อาอวี้ของเราอยู่นี่ ไม่ต้องกลัว
หวังว่าวันนี้จะกลับถึงบ้านก่อนฟ้ามืดอย่างราบรื่น
คนแปลกๆ ที่เจ้าว่าแซ่ไป๋ใช่หรือไม่
ครึกโครมเอิกเกริก ทุ่มเงินไม่ยั้ง
ท่านได้ข่าวแล้วหรือ
คนที่โปรยเงินตามถนนได้
หากสมองไม่มีปัญหา
เบื้องหลังก็ต้องหวังอะไรสักอย่าง
หวังน่ะ ต้องหวังอยู่แล้ว
ใช้ทุกคนประเมินราคา
ได้ราคาจริงของแพรไหมสู่
ซื้อแพรไหมใกล้เคียงกับราคาจริง
และยังกระจายชื่อเสียงของตัวเอง
ออกไปในเวลาอันสั้น
- ร้ายกาจมาก
- เจ้าเล่ห์มาก
เป็นโอกาสที่ดีมาก
หยกจ้า หยกล้ำค่าหายากแบบต่างๆ
เข้ามาดูกัน สหายท่านนี้
มาดูหยกของเราสิ
ตอนนี้โรงแพรไหมในเมืองอี้โจว
ส่วนใหญ่ไม่กล้าซื้อไหมของสมาคมบุปผาลอยแล้ว
ข้าได้แต่มาเสี่ยงดวงที่นี่
ไป๋หลางจวินคนนั้นกล้าใช้เงินมือเติบเช่นนี้
ไม่แน่อาจใจกล้าพอ
นี่เจ้ากำลังจะเจรจากับเสือชัดๆ
อย่างไรก็ดีกว่าอยู่แบบไร้ความหวัง
งามๆ
ขอบคุณ
แม่นาง ห้าอีแปะ
ร้านอื่นห้าชิ้น หนึ่งอีแปะ
ของเจ้าหนึ่งชิ้น ห้าอีแปะ
ดีจริงๆ ปล้นแล้วยังแถมขนมอีก
ขนมน่ะไม่แพง
ร่ายรำต่างหากที่แพง
มิน่าถึงว่าคนของตลาดต่างแคว้นค้าขายเก่งที่สุด
เถ้าแก่ไป๋ตลาดต่างแคว้นอยู่ที่ใด
หกอีแปะ
เจ้าไม่ควรโลภมากเกินไป
อาอวี้
ขนมไม่คิดเงิน เหินฟ้า หกอีแปะ
จ่ายเงินหรือชี้ทาง
นี่เป็นวิธีที่ดีในการหาเงิน แต่ต้องบันยะบันยัง
จะได้ไม่ทำให้คนอื่นโกรธ แถมเจ้ายังสู้ไม่ไหวอีก
ได้ไม่คุ้มเสีย
ชิมหน่อย
ชิมสิ ขนมชิ้นละห้าอีแปะ
นี่คือแพรไหมหลิงหยางกงของแท้
สืบทอดจากบรรพบุรุษเมื่อร้อยปีก่อน
หากไม่ใช่ที่บ้านร้อนเงิน
ข้าก็ไม่มีทางตัดใจเอาออกมาขายเด็ดขาด
ขอให้ทุกท่านให้ราคายุติธรรมด้วย
ขอบคุณทุกท่าน ขอบคุณทุกท่าน
ร้อยปี… สีจะสดได้แบบนี้เลยหรือ
นี่ก็คือแพรไหมสู่ไง อยู่เหนือกาลเวลา
แต่ว่า…
(ห้องถักทองคำศิลป์)
(หลี่ 700 เหวิน
หวังฮวัง หลี่กวางฮวาง)
พวกนี้ก็คือราคา
แพรไหมผืนนี้ที่อยู่ในใจทุกท่านหรือ
ยังมีใครมีความคิดอื่นหรือไม่
ที่แท้เขาดูออก
ดูอะไรออก
แพรไหมนี่มีปัญหา
ยังมีคนเสนอราคาอีกไหม
ข้าจะเสนอราคา
แม่นางคนนี้คิดว่าแพรไหมนี้
ไม่มีค่าสักอีแปะ
ต้องดูไม่เป็นแน่
เช่นนั้นเจ้าลองพูดดู
เจ้าคิดว่าแพรไหมนี่เป็นของปลอมหรือ
ไป๋หลางจวิน
ท่านอย่าฟังคนถ่อยยุแยงเชียวนะ
ทุกคนก็เห็นอยู่ แพรไหมนี่ไม่ใช่ของปลอมแน่นอน
แพรไหมนี่ไม่ใช่ของปลอมก็จริง
แต่มันก็ไม่ใช่ของจริง
ข้าฝีมือไม่ใช่ที่หนึ่ง ทำการค้าแพรไหมเช่นกัน
แต่ปกติทนเห็นคนสร้างภาพหลอกลวงไม่ได้ที่สุด
ดังนั้นถึงบังอาจลุกขึ้นมา
เฉพาะแพรไหมนี่อย่างเดียว
ก็มีราคาอยู่บ้างจริงๆ
เพียงแต่ทำการค้าหากขาดความซื่อสัตย์
ของที่ดีแค่ไหนก็จะกลายเป็นของไม่มีค่าสักอีแปะ
แพรไหมนี้ไม่ใช่ของปลอม แต่ก็ไม่ถึงร้อยปี
ลายบนนี้ใช้ลายมุกล้อมม้าคู่
ใช่แล้วอย่างไร
ลายที่แบบหลิงหยางกงชอบใช้ที่สุด
ก็คือลายมุกล้อมกับลายม้าคู่
ถึงอย่างนั้นก็ไม่อาจยืนยันว่า
เป็นแบบหลิงหยางกงของจริง
แบบหลิงหยางกงเมื่อร้อยปีก่อน
ไม่ได้ชอบใช้ลายมุกล้อม
แต่เป็นห่วงพุ่มดอกไม้
วางลายม้าคู่ในลายมุกล้อมเพียงอย่างเดียว
เป็นรูปแบบเปอร์เซียที่เห็นได้ทั่วไป
ใช้พุ่มดอกไม้เป็นห่วง ข้างในใส่ลายสัตว์
ถึงเป็นแบบหลิงหยางกงดั้งเดิม
ห่วงพุ่มดอกไม้อะไร
กล้าพูดเหลวไหลต่อหน้าไป๋หลางจวิน
ข้าว่าเจ้าเบื่อชีวิตแล้วต่างหาก
เจ้ากล้าเหลวไหลหรือ
แม่นางคนนี้ยังพูดไม่จบ
เจ้าคิดจะลงไม้ลงมือหรือ
ไป๋หลางจวิน
นะ… นางพูดเหลวไหล
เห็นชัดๆ ว่าใส่ร้ายข้า
เขาบอกว่าเจ้าไม่มีหลักฐาน เจ้าจะว่าอย่างไร
ไป๋หลางจวิน เชิญดู
สีไหมที่ใช้ตรงนี้
อยู่ระหว่างสีน้ำทะเลและสีขาวอมเขียว
เป็นสีใหม่ชนิดหนึ่ง เขียวเปลือกปู
เมื่อ 15 ปีก่อน คิดค้นโดยเสิ่นหยาง
เจ้าของโรงย้อมสกุลเสิ่น
ขอถามว่าจะมาปรากฏบน
แพรไหมสู่ที่ตกทอดจากบรรพบุรุษได้อย่างไร
บรรพบุรุษคนนี้จะอายุน้อยไปหน่อยนะ
เจ้าบอกว่าเขียวเปลือกปู
มันก็คือเขียวเปลือกปูจริงๆ หรือ
เช่นนั้นข้าบอกว่าเป็นสีน้ำทะเลด้วย
ข้าพูดย่อมไม่นับอยู่แล้ว
แต่จวนขุนนางกองผ้าไหม
สามารถตรวจไหมตรวจสี
ไป๋หลางจวินสามารถไปจวนขุนนางกองผ้าไหม
ตรวจดูก็รู้
ข้า… ข้าไม่ขายแล้ว ข้า…
หลางจวิน หลางจวินไว้ชีวิตด้วย
หลางจวิน
หลางจวินไว้ชีวิตด้วย ข้าๆ… ไม่กล้าแล้ว
ข้า… ข้าไม่กล้าอีกแล้ว
ข้าซื้อแพรไหมราคาสูง
ยังเชิญโรงแพรไหมสู่ร่วมตรวจสอบ
มีความจริงใจพอแล้วกระมัง
เจ้ายังจะหลอกข้าอีก
ส่งทางการ ส่งทางการ
ไป๋… ไป๋หลางจวิน
ไป๋หลางจวินไว้ชีวิตด้วย
ทุกท่าน
วันนี้การวิจารณ์แพรไหมจบเพียงเท่านี้
พรุ่งนี้ขอให้มาแต่เช้า ทุกคนแยกย้ายเถอะ
ข้าน้อยไป๋เซิ่ง
ไม่ทราบแม่นางชื่ออะไร
ข้าน้อยจี้อิงอิง
- ที่แท้เป็นแม่นางจี้นี่เอง
- ท่านรู้จักข้าหรือ
วันแรกที่ข้ามาอี้โจว
ก็เห็นหงส์ของแม่นางจี้บินอยู่บนฟ้าแล้ว
แม่นางจี้สายตาเฉียบแหลม
ข้าก็เป็นคนรักแพรไหม
ที่บ้านยังมีอยู่จำนวนหนึ่ง
อยากเชิญแม่นางจี้ไปตรวจสอบให้หน่อย
หากพบของปลอม
ของปลอมแต่ละชิ้น
ให้ใบไม้ทองสามใบเป็นอย่างไร
ฟ้าจะมืดแล้ว
ข้าเชื่อว่าพวกเจ้าจะต้องปิดบังแม่ข้าได้ใช่ไหม
(จวนสกุลไป๋)
เชิญทางนี้
เจ้าดูได้ตามสบาย
แพรไหมลายจี่เหอแกะคู่ผืนนี้
เป็นรูปแบบแพรไหมที่นิยมในยุคสมัยเว่ยจิ้น
บัดนี้พบเห็นได้ยาก
แพรไหมกลีบบุปผารังปักษาผืนนี้
แม้พบเห็นลายนี้ได้บ่อยครั้ง แต่ฝีมือการทอล้ำเลิศ
จับคู่สีเป็นธรรมชาติ
เป็นของล้ำค่าที่หายากเช่นกัน
แม่นางจี้ถอนใจแบบนี้ เจ้ากำลังบอกว่า
แพรไหมผืนนี้เป็นของปลอมหรือ
ในจวนไป๋หลางจวินมีแต่ของแท้ ของชั้นเลิศ
ใบไม้ทองนี่เกรงว่าข้าจะไม่ได้แล้ว
แม่นางจี้วันนี้
มีคุณธรรม พูดอย่างตรงไปตรงมา
ทำให้ข้าไม่ต้องถูกหลอก
ใบไม้ทองใบนี้เจ้าควรได้
วันนี้ต่อให้ข้าไม่พูด
ไป๋หลางจวินก็ไม่มีทางถูกหลอก
ท่านดูออกว่าแพรไหมนั่นมีปัญหาแล้ว
ไม่อย่างนั้นท่านก็คงไม่ยืนยันแล้วยืนยันอีก
ว่ายังมีคนจะเสนอราคาอีกหรือไม่
ท่านเพียงแต่ต้องการคนคนหนึ่งและโอกาส
เปิดโปงเรื่องนี้เท่านั้น
ดังนั้นข้าถึงว่า
แม่นางจี้มีสายตาที่เฉียบแหลม
ไม่ทราบว่าไป๋หลางจวิน
ยินดีใช้ใบไม้ทองของท่านซื้อไหมหรือไม่
ซื้อไหม อย่างไรนะ
แพรไหมสู่ล้ำค่า แต่ไหมที่ดีก็หายากเช่นกัน
ข้าสามารถย้อมไหมที่ดีที่สุดในเมืองอี้โจว
ข้าจะไม่ปิดบังแม่นางจี้
ข้าไม่รู้เรื่องการทอไหม
ยิ่งไม่รู้เรื่องการย้อมไหม
ของพวกนี้สำหรับข้าแล้ว
เป็นเพียงงานอดิเรก ไม่ใช่การค้า
เป็นเพียงงานอดิเรกหรือ
เช่นนั้น ในสายตาแม่นางจี้
จุดประสงค์ของข้าคืออะไร
ข้าก็นึกว่าไป๋หลางจวิน
มีการค้ารายใหญ่รอข้าอยู่เสียอีก
ดูท่าแม่นางจี้ต้องผิดหวังแล้ว
ในเมื่อแค่ซื้อแพรไหม
ไยต้องมากเรื่องเช่นนี้
ข้ารู้ว่าในเมืองนี้บ้านใครแพรไหมดี
หากหลางจวินสนใจ
ข้าแนะนำหลางจวินให้รู้จักโรงแพรไหมได้
แม่นางจี้ทำเช่นนี้
หวังว่าจะได้อะไรจากการนี้หรือ
- หนี้น้ำใจ
- หนี้น้ำใจหรือ
บอกตามตรง
เพราะความเข้าใจผิด
โรงแพรไหมในเมืองส่วนใหญ่
ล้วนไม่ซื้อไหมของบ้านข้าแล้ว
แต่หากข้าแนะนำ
การค้ารายใหญ่ของไป๋หลางจวินให้พวกเขา
เช่นนั้นด้วยผลประโยชน์อันใหญ่หลวง
พวกเขาจะปฏิเสธไม่ใช้ไหมของข้าได้อย่างไร
เช่นนั้นหากข้าจะทำการค้าละก็
ทำไมไม่ค้าขายกับพวกเขาโดยตรง
แต่ต้องมาผ่านแม่นางจี้ด้วยล่ะ
ไม่ใช่ไม่ได้
เพียงแต่ไป๋หลางจวินรู้หรือว่าในเมืองอี้โจว
แต่ละเจ้ามีจุดแข็งอะไร
ใช้วัตถุดิบอะไร
ซื้อตอนไหนถูกที่สุด
แล้วท่านรู้หรือไม่ว่าลายแบบไหน
เป็นที่นิยมที่สุดในตอนนี้
แบบไหนเป็นแบบเก่าค้างหลายปี
แน่นอนว่าเรื่องพวกนี้
ไป๋หลางจวินหาคนไปถามก็ได้เช่นกัน
เพียงแต่แทนที่จะหาคนไม่รู้จัก
เหตุใดไม่หา
คนที่จนตรอก
อยากร่วมมือกับไป๋หลางจวิน
ได้ประโยชน์ทั้งสองฝ่ายดีกว่า
ข้าย่อมเชื่อแม่นางจี้อยู่แล้ว
เพียงแต่
ครั้งนี้ข้าซื้อแพรไหมสำเร็จ
และพอใจแล้ว
ไม่เป็นไร อนาคตยังอีกยาวไกล
หวังว่าวันหลังจะมีโอกาสร่วมมือกับไป๋หลางจวิน
ดี
- ขอตัวลาก่อน
- ไม่ส่งนะ
ไม่ทำการค้า กลับสร้างชื่อเสียงซะดัง
ไม่ใช่บ้าก็มีลับลมคมใน
นายท่าน
เราต้องการโอกาส
ที่จะตีเข้ากิจการแพรไหมอี้โจว
พอดีจี้อิงอิงคนนี้
มาขอร่วมมือ
นายท่านก็สนใจในตัวนางด้วย
เหตุใด
ไม่ฉวยโอกาสรับปากนาง
บัดนี้สำหรับนางแล้ว เราเป็นแค่หนึ่งในนั้น
ไม่ใช่หนึ่งเดียว
รอถึงตอนที่นางเข้าตาจน
ค่อยเสนอราคาก็ไม่สาย
ไม่รีบ รอก่อน
ราชาแห่งแพรไหมจ้าว
ข้ารู้จำนวนของไหมสู่หงแล้ว
รอเตรียมเส้นไหมกับวัตถุดิบย้อมพร้อม
ข้าก็จะเริ่มย้อม
ไม่พลาดวันทอไหมแน่นอน
วันนี้ข้ามาหาเจ้าไม่ใช่เพราะเรื่องนี้
ระยะนี้มีข่าวลือ
บอกว่าเจ้าล่วงเกินข้า ล่วงเกินสกุลหนิว
ดังนั้นโรงแพรไหมไม่กล้าซื้อไหม
ของสมาคมบุปผาลอย
ข้ามีความคิดอยู่
ไม่สู้เราสองคนไปเดินตามถนน
พวกเขาเห็นเราคืนดีกันดังเดิม
ข่าวลือก็จะหายไปเองไม่ใช่หรือ
นั่นไม่ใช่ข่าวลือ
หนิวจิ่นล่วงเกินข้าจริงๆ
ท่านก็ล่วงเกินข้า
เจ้าสกัดแม่ทัพหนิวไว้ได้
เช่นนั้นหนิวอู่เหนียง
ต้องอยากชนะเจ้าในการค้าขาย
เพื่อเอาใจแม่ทัพหนิว
ดังนั้นข่าวลือก็เป็นนางที่ปล่อยออกมา
ข้ากับหนิวอู่เหนียงในสกุลจ้าวฐานะเท่าเทียมกัน
ดังนั้นไม่สะดวกออกหน้าช่วยเจ้า
แต่อิงอิงเจ้าต้องรู้นะ
ไม่ว่าจะเมื่อไร ข้าก็ไม่มีทางทำเรื่องที่ทำร้ายเจ้า
หลายปีมานี้สกุลอวี๋ค้าขายไม่ดี
ไม่ได้ใบสั่งซื้อแพรไหมบรรณาการในครั้งนี้
ดังนั้นอวี๋ซูอยากขายมันทิ้ง
ท่านบอกเรื่องพวกนี้กับข้าทำไม
เพราะเจ้าเคยพูดว่า
ผู้รู้ใจข้าก็จ้าวเอ้อร์หลางจวินนี่แหละ
ต่อให้ข้าไม่พูด เจ้าก็ต้องรู้ และต้องเคลื่อนไหว
นั่นคือบ้านเดิมของเจ้า
มีแต่ความทรงจำกับพ่อของเจ้าเต็มไปหมด
ยิ่งกว่านั้นเจ้าจะจากวงการไหม
เข้าวงการแพรไหม ซื้อมันไว้
จะเดินอ้อมน้อยลงมาก
นี่คือเงินเก็บทั้งหมดของข้า รับไว้
ก็ถือว่าข้าให้เจ้ายืมก่อน
ท่านจงใจไม่แบ่งใบสั่งซื้อให้สกุลอวี๋
หยางจิ้งหลานเสี่ยงเพื่อเจ้าได้
ข้าก็ทำได้เช่นกัน
จ้าวเอ้อร์หลางจวิน
เรื่องบางเรื่องผ่านไปแล้วก็ให้มันผ่านไปเถอะ
หากท่านยังปล่อยวางอดีตไม่ได้
ไม่จำเป็นต้องทำอะไรเพื่อข้าหรอก
ข้าหวังเพียงท่านจะสามารถเผชิญหน้ากับตัวเอง
ทำสิ่งต่างๆ และวางตัว
ไม่ละอายแก่ใจก็พอ
เจ้าว่า
ในเมื่ออาจารย์ข้ารู้แล้วว่าบนเขาชิงเฉิงมีปัญหา
เหตุใดไม่รายงานเบื้องบนให้ช่วยเหลือ
เว้นก็แต่
เขาถูกโอบล้อมรอบทิศ หัวเดียวกระเทียมลีบแล้ว
เดิมข้านึกว่าทำให้เรื่องบนเขาลุกลามใหญ่โต
เปิดโปงทุกอย่าง
ก็จับคนร้ายมารับโทษตามกฎหมายได้
แต่ใครจะคิดว่า
อำนาจจะเอามือปิดแผ่นฟ้ากลับดำเป็นขาวเช่นนี้ได้
นี่ขนาดหนิวจิ่นยังยำเกรงว่ามีคนอยู่เบื้องหลังข้า
ถึงไม่กล้าทำอะไรหุนหันพลันแล่น
ตอนนั้นอาจารย์ข้า
บุกเดี่ยวนะ
สิ่งที่ต้องเผชิญ
มีแต่จะสาหัสสากรรจ์กว่าเราในตอนนี้
เพราะเขารู้ว่าหากเขาตายไป
คนแรกที่กลับมาสืบจะต้องเป็นข้า
ดังนั้นจึงทิ้งเบาะแสไว้ให้ข้า
(หลุมศพขุนนางกองผ้าไหม เสิ่นหรูเฟิง)
เขาจงใจเปิดเผยร่องรอยของตัวเอง
ให้องครักษ์พวกนั้น
แล้วก็เป็นการบอกข้าว่าที่ภูเขามีปัญหา
อาจารย์ท่านทิ้งร่องรอยไว้จริงๆ
ช่างทุ่มเทจริงๆ
แต่ในเมื่อเขามั่นใจว่าข้าจะกลับมา
ก็ควรทิ้งเบาะแส
ที่มีแต่ข้าที่หาเจอถึงจะถูกสิ
เจ้าหนู
ไม่ทิ้งเบาะแสไว้
นั่นเพราะขุนนางกองผ้าไหม
สองคนก่อนเลอะเลือน
ก่อนตาย ยังไม่รู้จักทิ้งเบาะแสไว้อีก
แม้ตาย กระดูกจอมยุทธ์คงรัญจวน
ไม่เสียชาติเกิดเป็นผู้กล้า
นี่คืออาจารย์ข้า
กำลังบอกข้าว่า
ต่อให้ตัวตาย ศพก็สามารถเหลือหลักฐานได้
ไปเอาพลั่วเหล็กมาให้ข้าที
ขอข้าเตือนอย่างหนึ่งนะ
นี่หลุมศพอาจารย์ท่านนะ
พูดลอยๆ คำหนึ่งก็ถือเป็นจริงได้หรือ
ข้ารู้ แต่ข้าเข้าใจเขา
ข้าเชื่อเขา
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิตก็จะทิ้งเบาะแสให้ข้า
อาจารย์
ศิษย์อกตัญญู
ไม่อาจพึ่งตัวเอง
สืบคดีอี้โจวให้น้ำลดตอผุด
ขออาจารย์โปรด
ชี้นำศิษย์อีกครั้ง
(หลุมศพเสิ่นหรูเฟิง)
ฝีมือไม่เลวใช่ไหม
ไม่ดูซะบ้างนี่ลูกศิษย์ใคร
- ตาแก่
- เรียกอาจารย์
จูเก่อ เจ้ามานี่
กระดูกของอาจารย์แต่ละชิ้นล้วนมีบาดแผล
แต่เฉพาะชิ้นนี้
รอแผลข้างบนไม่เหมือนกัน
ดูทิศทางของรอย
ไม่ใช่ถูกคนอื่นทำร้ายแน่
เช่นนั้นนี่คือ
นี่คือคำพูดสุดท้าย
ที่เขาทิ้งไว้ให้ข้า
ข่าวอะไรก็ส่งไปไม่ได้
ไม่ว่าใครก็ไม่กล้าเชื่ออีก
เขาได้แต่
ใช้มีดเป็นพู่กัน
ใช้ศพของตัวเองเป็นกระดาษ
ทิ้งเบาะแสไว้ให้ข้า
ตาแก่
ข้อความของท่าน ข้าได้รับแล้ว
ข้าจะต้อง…
ข้าจะต้อง… จะต้อง…
ลากคอคนที่ทำร้ายท่านออกมา
ส่งไปโขกหัว
ขอขมาท่าน
(จวนสกุลอวี๋)
แม่นางจี้ เชิญทางนี้
ท่านประมุขกำลังพบแขก แม่นางจี้โปรดรอสักครู่
ไม่เป็นไร เป็นผู้ค้าแพรไหมสู่ทั้งนั้น คุยด้วยกัน
ฟังเสียงแล้วคลับคล้าย
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นแม่นางจี้จริงๆ
ไป๋หลางจวินเหตุใดอยู่ที่นี่
สกุลอวี๋ค้าแพรไหมร้อยปี มีของชั้นเลิศก็สมเหตุผล
ที่ข้ามาวันนี้เพื่อซื้อโรงแพรไหมสกุลอวี๋
เมื่อวานไป๋หลางจวินเพิ่งบอกข้าว่า
ท่านไม่รู้เรื่องแพรไหมและไม่ทำการค้า
เมื่อวานฟังคำพูดของแม่นางจี้แล้วสะกิดใจยิ่งนัก
คิดว่าลองดูจะเป็นไร
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงว่ามีโอกาสที่ดีเช่นนี้
ไป๋หลางจวินลงมือไม่ธรรมดาจริงๆ
นี่บังเอิญไปสะกิดใจ
ก็จะกลืนสกุลอวี๋
หนึ่งในสามโรงแพรไหมใหญ่เมืองอี้โจว
ข้ากลับคิดว่า
ในเมื่อจะทำการค้า ย่อมทำให้ยิ่งใหญ่โตยิ่งดี
แม่นางจี้มาแล้วหรือ
เช่นนั้นก็เชิญมานั่งในห้องเถอะ
เชิญ
เถ้าแก่อวี๋
หยางฮูหยิน
แม่นางจี้
ยอดที่เหลือของการซื้อเส้นไหมครั้งที่แล้ว
ข้าให้คนเตรียมไว้แล้ว
อีกประเดี๋ยว เจ้าก็ไปเก็บที่ห้องบัญชีได้เลย
ยังมีอีก ที่แม่นางจี้เสนอว่า
จะร่วมมือกับโรงแพรไหม
ให้สมาคมบุปผาลอยช่วยเลือกไหมจับคู่สี
เรื่องนี้
ก็ดูว่าเถ้าแก่ใหม่จะรับปากหรือไม่
เถ้าแก่ใหม่กำหนดแล้วหรือ
ยังไม่กำหนด
แต่เจ้าสามารถฟังดูก่อนได้
ดูว่าเงื่อนไขข้อไหนบ้างที่ทำให้เจ้าพอใจได้
ไม่ทราบทั้งสองให้ราคาเท่าไร
สูงกว่าราคาตลาดสามส่วนกระมัง
เถ้าแก่อวี๋
ราคาที่สกุลหยางให้
แม้สูงเทียบไป๋หลางจวินไม่ได้
แต่สกุลหยางเราทอไหมมาหลายปี
ถ้าโรงแพรไหมอยู่ในมือสกุลหยาง
จะต้องสืบสานต่อไปอย่างยาวนาน
จะไม่ดูถูกดูหมิ่น ปฏิบัติไม่ดีต่อช่างของท่าน
แม่นางจี้
เจ้าดูเราสองคนแล้ว ใครถูกชะตากว่ากัน
ไป๋หลางจวินให้ราคาสูง
หยางฮูหยินหนักที่น้ำใจ
ทั้งสองล้วนมีความจริงใจเต็มเปี่ยม
แต่จากที่ข้ามอง ราคาของทั้งสองท่าน
ยังไม่น่าประทับใจพอ
สกุลอวี๋ร้อยปี
มาเปลี่ยนระบบแบบแผนใหม่ทั้งอย่างนี้
หรือว่าไม่น่าเสียดายหรือ
เถ้าแก่อวี๋ตรากตรำชั่วชีวิต
เชิดชูแพรไหมสกุลอวี๋จนรุ่งเรือง
ราคาสูงแค่ไหน
ก็ไม่อาจซื้อได้
การค้าขึ้นๆ ลงๆ มีรุ่งโรจน์ก็มีเสื่อมถอย
หากข้าจำไม่ผิดละก็
ที่นี่
เคยเป็นเรือนเก่าสกุลจี้
แพรไหมสกุลจี้ตอนนั้นมีหน้ามีตาปานใด
แต่บัดนี้ล่ะ
ไม่ต้องให้ข้าพูดแล้วกระมัง
เถ้าแก่อวี๋ ที่ข้ามาวันนี้
ก็อยากคุยการค้านี้กับท่านเหมือนกัน
สมาคมบุปผาลอย
ยินดีลงเงินก้อนหนึ่งเข้าหุ้นในสกุลอวี๋
นับจากนี้สมาคมบุปผาลอยออกไหม สกุลอวี๋ทอไหม
ทั้งสามารถแก้ความลำบากตรงหน้า
ทั้งสามารถรักษายี่ห้อของสกุลอวี๋
มิดีต่อทั้งสองฝ่ายหรือ
แม่นางจี้รู้หรือไม่ ดีต่อทั้งสองฝ่ายที่เจ้าพูด
ต้องใช้เงินเท่าไร
เมื่อวานเจ้ายังบอกว่าอยู่ในสถานการณ์ลำบาก
ทำไม วันนี้จู่ๆ ก็มีเงินงั้นหรือ
เมื่อวานที่ข้าพูดกับไป๋หลางจวิน
เพราะคิดว่าข้ากับท่านจะร่วมมือกันได้
ไม่คิดว่าวันนี้เราก็กลายเป็นคู่แข่งกันแล้ว
หากข้าซื้อโรงแพรไหมสกุลอวี๋ได้อย่างราบรื่น
จะต้องร่วมงานซื้อไหมจากแม่นางจี้
เถ้าแก่อวี๋รู้ว่าข้าไม่เคยพูดเหลวไหล
เรื่องเงินข้าจะจัดการเอง แต่ขอให้เถ้าแก่อวี๋
ให้โอกาสสักครั้ง
เรื่องนี้
ให้ข้าคิดอีกสองวันเถอะ
(จวนสกุลอวี๋)
เถ้าแก่อวี๋ หากท่านมีเรื่องกังวล
ก็พูดมาตรงๆ เถอะ
ฮูหยินรองจ้าว…
ได้ยินว่าเถ้าแก่อวี๋จะขายโรงแพรไหม
ยังมีทางเลือกที่เหมาะกว่า
ขายให้ราชาแห่งแพรไหมหรือ
เถ้าแก่อวี๋ไม่ต้องรีบตอบ
ที่ข้ามาวันนี้ หลักๆ คือผ่านทางมาส่งคนคนหนึ่ง
ท่านปู่
ซีเอ๋อร์
ซีเอ๋อร์ ทำไมเจ้าอยู่บนรถล่ะ
ข้าเพียงแต่เจอนางบนถนนโดยบังเอิญ
ได้ยินว่าแม่นางอวี๋ใจดั่งเด็กน้อย
ไม่รู้เรื่องทางโลก
เถ้าแก่อวี๋ต้องดูแลหลานสาวให้ดีนะ
คราวหน้าจะไม่โชคดีแบบนี้แล้วนะ
ขอบคุณฮูหยินรองจ้าว
ที่ส่งซีเอ๋อร์ข้ากลับมา
ข้าจะรอเถ้าแก่อวี๋ที่จวนสกุลจ้าว
ซีเอ๋อร์
เจ้าไม่ถูกทำร้ายใช่ไหม
ท่านปู่ ข้าไม่เป็นไร
คนที่แม่นางที่ใส่หน้ากากคนนั้นอยากทำร้ายไม่ใช่ข้า
เถ้าแก่อวี๋
แม่นางจี้
หากไม่มีข้าอยู่ข้างๆ ซีเอ๋อร์ของข้า
ก็ไม่เคยออกไปข้างนอกคนเดียว
ข้าจะบอกเจ้าตรงๆ
ข้าอวี๋ซูไม่มีโรงแพรไหมได้
แต่ข้าจะไม่ปล่อยให้ซีเอ๋อร์
ถูกทำร้ายแม้แต่น้อย
เจือปนด้วยอำนาจ
การค้า
ก็ไม่ใช่แค่การค้าที่ถูกต้องแล้ว
เจ้าหน้าที่หยาง
ขอให้ท่านฆ่าภูตผีปีศาจพวกนี้ในเร็ววัน
(จวนขุนนางกองผ้าไหม)
จูเก่อ เจ้ามาดู
นึกอะไรออกไหม
ท่านหมุนรอบหนึ่งสิ
ลวดลายนี้เหมือน
ลวดลายข้างหลังคำสั่งโยกย้าย
ขุนนางกองกำกับลำเลียง
เจ้าแน่ใจนะ
คุยกันแล้วนี่
ลงมือหน้าที่ท่าน ลงพู่กันหน้าที่ข้า
ก่อนมาข้ายังอุตส่าห์อ่านข่าวและหนังสือราชการ
ทั้งหมดของแพรไหมสู่
ขุนนางกองกำกับลำเลียงหรือ
แต่ขุนนางกองกำกับลำเลียงแคว้นสู่
ล้วนถูกส่งมาจากท่านขุนพล
และทุกครั้งทุกปี
คนที่ถูกส่งมาล้วนไม่ใช่คนเดียวกัน
เช่นนั้นก็ไปพบให้หมด
ท่านจะไปพบท่านขุนพลหรือ
หนิวจิ่นกับท่านขุนพล แม้ประจำการอยู่คนละที่
แต่หากท่านไปพบท่านขุนพล เกรงว่าเขาจะรู้นะ
คนที่ฆ่าคนไม่กลัว
คนที่ช่วยคนกลับต้องหลบซ่อน
โลกแบบนี้มันไม่ถูกต้อง ข้าจะเปลี่ยนมันซะ
เรื่องนี้จะบอกแม่นางจี้หรือไม่
ไม่ต้อง
จับคนร้าย ประกาศความจริงต่อใต้หล้า
เป็นหน้าที่ของเรา
นางเป็นแค่ชาวบ้านธรรมดา
ก็ควรทำการค้าของนางอย่างมีความสุข
ใช้ชีวิตของนางอย่างปลอดภัย
ได้
(จวนสกุลอวี๋)
อิงอิง
พวกเราเคาะประตูเถอะ
เจ้าไม่ได้เพิ่งรู้จักเถ้าแก่อวี๋เป็นวันแรกสักหน่อย
เขาบอกไม่พบแขก นั่นก็คือไม่พบแขก
เขาไม่พบแขก
เพราะไม่อยากขายโรงแพรไหมอีกแล้วหรือ
เจ้าว่าคนคนหนึ่งจะขายโรงแพรไหมของตัวเอง
เขาต้องการอะไรที่สุด
หากเขาต้องการเงิน
ไป๋หลางจวินคนนั้นเป็นเจ้าบุญทุ่ม
หากเขาต้องการให้
ช่างกับทักษะของสกุลอวี๋มีที่พึ่งพิง
เช่นนั้นสกุลหยางคือทางเลือกที่ดีที่สุด
หากเขาอยากรักษากิจการของสกุลอวี๋ไว้
และอยากรอดจากช่วงเวลาที่ยากลำบาก
เช่นนั้นก็ควรเลือกข้า
แต่เขาไม่เลือกใครเลย
หรือว่าเพราะหนิวอู่เหนียงบังคับเขา
เขาไม่ใช่คนโลเลตัดสินใจไม่ได้
อีกอย่างหากเขายอมถูกหนิวอู่เหนียงข่มขู่จริง
ตอนนี้โรงแพรไหมสกุลอวี๋ก็คงแซ่จ้าวไปแล้ว
บัดนี้เขาปิดบ้านไม่ออกมา เขาน่าจะกำลังลังเล
เขาไม่รู้ว่าตัวเองควรขายโรงแพรไหมหรือไม่
ก็หมายความว่าราคาที่เราให้
ล้วนไม่ใช่ที่เขาอยากได้
เช่นนั้นเขาอยากได้อะไรล่ะ
นี่ก็คือสาเหตุที่ข้ามาไง
บอกเจ้าให้นะ ในสกุลอวี๋
มีคนคนหนึ่งรู้จักอวี๋ซูมากกว่าตัวอวี๋ซูเอง
ท่านแพ้อีกแล้ว
ไก่ออกไข่ได้
ไข่ก็ออกไก่ได้
เช่นนั้นท่านว่าโลกนี้มีไก่ก่อนหรือว่ามีไข่ก่อน
ข้า…
ข้าไม่รู้
เร็วแบบนี้ก็คลำตื้นลึกหนาบาง
ของเถ้าแก่อวี๋ออกแล้ว ดูถูกท่านไม่ได้เลยจริงๆ
หมูมีชาติหน้าและกลายเป็นคนได้
เช่นนั้นท่านว่าคนคนนี้เป็นคนหรือเป็นหมูล่ะ
เจ้าว่าในสมองเจ้านี่วันๆ คิดแต่เรื่องอะไรนะ
ใครๆ ก็บอกว่าข้าโง่
แต่ข้ารู้สึกว่าท่านโง่กว่าข้าอีก
เจ้า…
- แม่นางจี้
- แม่นางอวี๋
ไป๋หลางจวินก็อยู่หรือ
แม่นางจี้ เจ้ามาได้อย่างไร
ไป๋หลางจวินมาด้วยเหตุใด ข้าก็มาด้วยเหตุนั้น
ทำไม นี่เดินสู้แม่นางอวี๋ไม่ได้หรือ
ก็อย่างที่เจ้าเห็น นี่จัดว่าแพ้ทั้งกระดาน
แม่นางอวี๋ร้ายกาจมาก
ท่านปู่เจ้าอยู่ไหม
อีกสองสามวันท่านปู่ข้าจะไปข้างนอก
เขาไปเก็บข้าวของแล้ว
ไปข้างนอกหรือ ไปไหนหรือ
เหมือนเจ้าหมาป่าขาวนี่
หากชนะ ข้าก็จะบอกท่าน
(แสวงหาอันละเมียดละไม
สำแดงอารมณ์ความใน)
ท่านเก่งมากเลย
ข้ายังขาดหนึ่งก้าว ท่านยังขาดเจ็ดก้าว
ท่านแค่ใหญ่กว่าเจ็ด ท่านก็ชนะแล้ว
เจ็ดก้าวพอดีเลย ท่านชนะแล้ว
ตานี้ไม่นับ ข้าแพ้แล้ว
เมื่อครู่อันนี้ไม่ใช่ห้า เป็นสี่
ทำไมมันเปลี่ยนเองได้ล่ะ
ข้าจี้อิงอิงทำการค้า มีหลักการของตัวเอง
ผู้อื่นปฏิบัติต่อข้าด้วยความจริงใจ
ข้าตอบแทนด้วยความจริงใจ
แค่การละเล่นเท่านั้น
แม่นางจี้
เจ้าน่าจะยังจำจุดประสงค์ที่เจ้ามาได้กระมัง
จะเล่นอีกตาไหม
ไม่ต้องแล้ว ท่านอยากถามอะไร
ข้าบอกท่านได้หมด
ผู้อื่นปฏิบัติต่อข้าด้วยความจริงใจ
ข้าตอบแทนด้วยความจริงใจ
ท่านพูดเองนะ
ได้ เช่นนั้นข้าถามเจ้า
ท่านปู่เจ้าไม่อยู่เตรียมขายโรงแพรไหม
แล้วไปที่อื่นเพื่อทำอะไรหรือ
พวกท่านล้วนอยากซื้อโรงแพรไหม
แต่ท่านปู่ข้าอยากได้สิ่งนี้